# Дипломная работа к профессии «iOS-разработчик»

На пройденных курсах мы выполняли некоторые домашние задания в рамках одного проекта — мобильного приложения для социальной сети ВКонтакте. Мы создавали интерфейс, работали со списками, загружали данные из сети и работали в многопоточной среде. В дипломной работе вам нужно доработать этот проект, сделать его максимально похожим на реальное приложение.

## Требования к проекту

### Обязательная часть

1. Проект должен собираться без ошибок. Количество варнингов должно быть сведено к минимуму.
2. Вёрстка приложения реализована с помощью Auto Layout без сторибордов. Для вёрстки можно использовать сторонние библиотеки.
3. Вёрстка должна быть адаптивной, экраны приложения должны хорошо выглядеть на разных устройствах.
4. В приложении должна быть реализована поддержка iPad.
5. Для цветов и шрифтов должен быть использоваy стайлгайд, все настройки должны быть собраны в одном месте.
6. Для всех модулей должна использоваться одна архитектура.
7. В проекте должна использоваться корректная работа с зависимостями для сборки модулей и использования сервисов.
8. В реализации должно быть минимум копирования кода.
9. Код должен быть написан в одном стиле. Обратите внимание на форматирование, именование классов, свойств и функций.
10. В репозитории проекта должно быть оформлено README: описание основного функционала, архитектуры, скриншоты интерфейса, описание проекта по вашему усмотрению. Это поможет при проверке работы и при демонстрации проекта будущему работодателю.

### Необязательная часть

1. В проекте должны быть добавлены комментарии к коду: описание основных модулей, дополнения к неочевидным моментам реализации, описание бизнес-логики.
2. Все строки в интерфейсе приложения должны быть локализованы.
3. В приложении должна быть реализована поддержка тёмной темы.
4. Сервисы с бизнес-логикой должны быть покрыты unit-тестами.

## Рекомендации по выполнению

* Проект можно доработать, используя [этот вариант дизайна](https://www.figma.com/file/voOxg1QHVl9y9xdTJsUZoy/%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F?type=design&node-id=0-1&mode=design). Ваш проект может отличаться от предложенного варианта. Вы можете использовать свои цветовую схему, навигацию и опционально добавлять предложенный функционал, например истории друзей или редактирование профиля.
* [Прототип приложения](https://www.figma.com/proto/voOxg1QHVl9y9xdTJsUZoy/%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F?type=design&node-id=724-2348&t=mm38xCvNQjAA0GhF-1&scaling=scale-down&page-id=724%3A2347&starting-point-node-id=724%3A2348&show-proto-sidebar=1).
* Контент приложения можно хранить локально или загружать из Firebase проекта. Для этого требуется дополнительная настройка базы данных в Firebase и загрузка контента, например картинок и файлов.

## Отправка работы на проверку

Чтобы отправить работу на проверку, загрузите репозиторий на [Github](https://github.com/) и отправьте ссылку на проект.

